---
marp: false
theme: invert
size: 16:9
paginate: true
style: |
  section {
    color: #FFFFFF;
    background-color: #000000;
  }

---

# memo

---

# BMO・OKR・ノーレイティング

---


### BMO（Behavioral and Mental Objectives）

BMOは、行動目標や心理目標とも呼ばれ、個人が取り組むべき行動や習慣、または考え方や思考パターンなどの目標を設定し、達成することで成果や目的を達成する手法です。BMOは、目標が明確になり、行動にフォーカスしたアプローチにより、個人の成果や業績向上につながることが期待されます。

---

### BMOの強み

- 目標が明確で具体的であるため、達成しやすく、モチベーションを高めることができる。
- 行動や習慣、思考パターンなどの改善にフォーカスするため、継続的な自己改善につながる。
- 個人の能力向上につながるため、組織全体のパフォーマンス向上につながる。

### BMOの弱み

- 目標が細かすぎると、達成感が得られず、モチベーションが下がることがある。
- 行動や習慣、思考パターンなどの改善に取り組むことが、ビジネスや組織の目的と乖離することがある。

---

### OKR（Objectives and Key Results）
OKRは、目標とキーリザルトを組み合わせた目標管理の手法で、Googleが開発したことでも知られています。目標とキーリザルトは、企業のビジョンや戦略に沿ったもので、目標は大きな目的を表し、キーリザルトはその目標を達成するための具体的な成果や指標を示します。OKRは、目標の明確化やパフォーマンスの可視化に役立ち、チームの協調性や成果向上につながるとされています。

---

### OKRの強み

- 目標が明確で具体的であり、キーリザルトによって、目標達成のための具体的な成果を測定できる。
- 目標がビジョンや戦略に沿っているため、組織全体の方向性が明確になる。
- 組織内のコミュニケーションや協調性が高まるため、チームワークや成果の向上につながる。

### OKRの弱み

- キーリザルトが数字や成果に偏るため、個人の成長や学習にフォーカスすることが難しい。
- 目標設定が短期的なものになりやすいため、長期的なビジョンや目的の追求が怠られることがある。

---

### ノーレイティング
ノーレイティングは、評価やランク付けを行わないパフォーマンス管理の手法で、従来の上司が下位の部下を評価する方式とは異なり、相互評価や自己評価、フィードバックなどを重視します。ノーレイティングは、従業員が自己評価や相互評価を通じて自己成長や改善を促進し、チームの信頼関係やコラボレーションを高めることができるとされています。

---

### ノーレイティングの強み

- 従業員が自己評価や相互評価、フィードバックを通じて、自己成長や改善を促進できる。
- 上下関係や評価のストレスが軽減され、コミュニケーションや信頼関係が向上する。
- パフォーマンスをランク付けすることがないため、従業員が自分自身や仕事に対してより良い方法で向き合える

### ノーレイティングの弱み
- パフォーマンスや成果の測定が不透明になるため、組織の目的や方向性が見えにくくなる。
- 給与や昇進などの報酬が不透明になり、モチベーションやキャリアプランニングに影響を与えることがある。
- フィードバックや評価の質がばらつきやすく、効果が薄れることがある。

---

# marp x GHA x GHP
- [Github ActionsによるGithub Pagesのデプロイを試してみた](https://zenn.dev/kurehajime/articles/27b46f352af416)

---

# MQTT

---

- [AWS IoT Core MQTT5 入門](https://pages.awscloud.com/rs/112-TZM-766/images/RECAP2023-IoT_2_MQTT5_reCap.pdf)

---

# MANAGEMENT

---
### Books

- [HIGH OUTPUT MANAGEMENT(ハイアウトプット マネジメント) 人を育て、成果を最大にするマネジメント](https://www.amazon.co.jp/dp/4822255018)

---

# OpenAPI

---

# 課長職

---

- 権限と責任を委譲する
  - 課長は、部下の業務を監督し、管理する責任があります。また、予算の管理やプロジェクトの立ち上げなど、会社の運営に関する意思決定を行う権限も与えられています。
- リーダーシップを発揮する
  - 課長は、部下のモチベーションを高め、会社の目標達成に向けて動機付ける責任があります。また、部下のスキルと能力を向上させるために、トレーニングや指導を行う役割もあります。
- コミュニケーションを促進する
  - 課長は、部下と上司の両方と効果的にコミュニケーションをとる必要があります。また、部下と上司の間で情報の流れを円滑に保つ役割もあります。
- チームワークを促進する
  - 課長は、部下が協力して会社の目標を達成できるようにする必要があります。また、部下が協力して問題を解決できるように、チームワークを促進する役割もあります。
- 課長は、会社の運営において重要な役割を果たしています。彼らは、部下の業務を監督し、管理し、会社の目標達成に向けて動機付ける責任があります。また、リーダーシップを発揮し、コミュニケーションを促進し、チームワークを促進する役割もあります。

---

- 課長という役職は、企業や組織において、特定の部門やチームを統括する責任者を指す役職です。課長には、部門やチームの目標達成を図るための計画・実行、メンバーの管理・指導、予算・人事などの管理業務、外部との折衝など、幅広い業務が任されています。
- 課長という役職が存在する理由は、企業や組織の円滑な運営を図るためです。課長は、部門やチームの責任者として、メンバーのモチベーションを高め、業務を効率的に進めることで、企業や組織の目標達成に貢献しています。また、課長は、外部との折衝を行うことで、企業や組織の利益を守っています。
- 課長は、企業や組織にとって重要な役職であり、その役割は非常に重要です。課長は、高いリーダーシップとマネジメント能力が要求される役職です。

---
# 1on1
---

- 目的を明確にする
  - 1on1の目的を明確にしましょう。それはパフォーマンスの改善、フィードバックの提供、問題の解決、目標の設定など、具体的な目標に関連しているかもしれません。目的が明確であれば、1on1の議題を絞り込み、効果的な対話を促すことができます。
- 開放的な雰囲気を作る
  - 1on1では、信頼とオープンなコミュニケーションが重要です。参加者が率直に意見を交換できるよう、安心感を与える雰囲気を作りましょう。積極的に聴き、相手の意見や感情に敏感に反応しましょう。
- フィードバックを提供する
  - 1on1は、フィードバックを提供する絶好の機会です。建設的なフィードバックを提供し、肯定的な点と改善点をバランスよく伝えるようにしましょう。フィードバックは具体的で具体的な事例に基づいていることが重要です。
- 目標や課題の設定
  - 1on1では、目標や課題の設定に焦点を当てることができます。共同で目標を立て、進捗状況を確認し、必要な場合はアクションプランを作成しましょう。目標設定は、モチベーションを高め、成果を追求するための重要な手段です。
- 時間を守る
  - 1on1は、個別の時間枠で行われるため、時間を守ることが重要です。参加者は予め準備をし、スケジュールに従って時間を使いましょう。遅刻や時間の浪費は、効果的な1on1の妨げになる可能性があります。
- フォローアップ
  - 1on1の終了後には、議論や取り組みの要点をまとめ、フォローアップを行いましょう。アクションアイテムやタスクのリストを作成し、担当者や期限を明確にしておきます。また、次回の1on1までの間に進捗状況や課題についての報告や質問があれば、メールやチャットなどで定期的にコミュニケーションを取りましょう。
- プライバシーと機密性の確保
  - 1on1は、一対一の対話ですので、プライバシーと機密性を確保することが重要です。参加者が自由に意見を述べ、感情や個人的な問題について話すことができるよう、信頼性を確保しましょう。話し合いの内容や議論は、他の人と共有しないよう注意しましょう。
- 長期的な視点を持つ
  - 1on1は短期的な目標や課題に焦点を当てるだけでなく、長期的な成長やキャリアの展望にも目を向ける機会です。参加者のスキルや能力の向上、キャリアパスの検討、成長のプランニングなど、長期的な視点を持ちながら議論を進めましょう。
- 相互のフィードバックを受け入れる
  - 1on1は、上司と部下、マネージャーとチームメンバーなど、異なる立場の間で行われることがあります。この場では、相手からのフィードバックを受け入れる姿勢を持ちましょう。自身の成長や改善のために、建設的なフィードバックを受け入れることが重要です。
- 継続的な改善と評価
  - 1on1のプロセスや効果を継続的に評価し、改善するためのフィードバックを取り入れましょう。参加者間での意見交換やフィードバックのループを通じて、より効果的な1on1を実現するための改善点やベストプラクティスを見つけることができます。

---

### 1on1のゴール
- 上司と部下が信頼関係を築き、部下の成長を促すことです。1on1では、部下の業務状況や悩み、将来の希望などを、上司が部下から聞き、具体的なアドバイスをします。また、部下が自分の考えや意見を自由に言える環境を作ることで、部下のモチベーションを高めます。

- 1on1は、上司と部下がコミュニケーションをとる貴重な機会です。1on1を効果的に活用することで、部下の成長やモチベーションの向上、職場のコミュニケーションの活性化につながります。

---

1on1の具体的なゴールは、以下の通りです。

部下の業務状況を把握する
部下の悩みを解決する
部下の将来の希望を聞く
部下のモチベーションを高める
部下の成長を促す
部下と信頼関係を築く
職場のコミュニケーションを活性化する
1on1は、上司と部下が信頼関係を築き、部下の成長を促すための有効な手段です。上記のゴールを参考に、効果的な1on1を実施しましょう。

---
